 
1.8 本章习题
一、填空题
 
1. 软件从“出生”到“消亡”的过程称为“软件的生命周期”
2. 引入风险分析的开发模型为___螺旋___模型。
3. ISO/IEC 9126:1991标准提出的质量模型包括___功能性___、可靠性、可使用性、效率、可维护性、可移植性六大特性。
4. 按照缺陷的严重程度可以将缺陷划分为__严重____、一般、次要、__建议____。
5. 验证软件单元是否符合软件需求与设计的测试称为__单元测试____。
6. 对程序的逻辑结构、路径与运行过程进行的测试称为___白盒测试___。
7. 有一种测试模型，测试与开发并行进行，这种测试模型称为___W___模型。
二、判断题
8. 软件存在缺陷是由于开发人员水平有限引起的，一个非常优秀的开发人员可以开发出零缺陷的软件。
( × )
9. 软件缺陷都存在于程序代码中。( × )
10. 软件测试是为了证明程序无错。( × )
11. 软件测试的H模型融入了探索性测试。( × )
12. 软件测试要投入尽可能多的精力以达到100%的覆盖率。( × )
三、单选题
13. 下列选项中，不属于软件开发模型的是（ A ）。
A. V模型  B. 快速原型模型  C. 螺旋模型  D. 敏捷模型
14. 下列选项中，哪一项不是影响软件质量的因素？（ C ）
A. 需求模糊  B. 缺乏规范的文档指导
C. 软件测试要求太严格  D. 开发人员技术有限
15. 下列哪一项不是软件缺陷产生的原因？（ B ）
A. 需求不明确  B. 测试用例设计不好  C. 软件结构复杂  D. 项目周期短
16. 下列选项中，关于软件缺陷的说法错误的是（ C ）。
A. 软件缺陷是软件（包括程序和文档）中存在的影响软件正常运行的问题、错误、隐藏的功能缺失或多余
B. 按照缺陷的优先级不同可以将缺陷划分为立即解决、高优先级、正常排队、低优先级
C. 缺陷报告有统一的模板，该模板是根据IEEE 729 - 1983标准制定的
D. 每个缺陷都有一个唯一的编号，这是缺陷的标识
17. 下列选项中，关于软件测试的说法错误的是（ D ）。
A. 在早期的软件开发中，测试就等同于调试
B. 软件测试是使用人工或自动手段来运行或测定某个系统的过程
C. 软件测试的目的在于检验软件是否满足规定的需求或弄清楚预期结果与实际结果之间的差异
D. 软件测试与软件开发是两个独立、分离的过程
18. 下列选项中，不属于软件测试原则的是（ B ）。
A. 测试应基于用户需求  B. 测试越晚进行越好
C. 穷尽测试是不可以的 
D. 软件测试遵循GoodEnough原则
四、简答题
19. 请简述软件缺陷的处理流程。
课本P9
（1）提交：测试人员发现缺陷之后，将缺陷提交给测试组长。
（2）分配：测试组长接收到测试人员提交的缺陷之后，将其移交给开发人员。
（3）确认：开发人员接收到移交的缺陷之后，会与团队甚至测试人员一起商议，确定其是否是一个缺陷。
(4)拒绝/延期：如果经过商议之后，发现其不是一个真正的缺陷，则拒绝处理此缺陷，对其进行关闭处理。如果经过商议之后，确定其是一个真正的缺陷，则可以根据缺陷的严重程度或优先级等立即处理或延期处理。
（5）处理：开发人员修改缺陷。
（6)复测：开发人员修政好缺陷之后，测试人员重新进行测试（复测)，检测缺陷是否已经修改。如果未被正确修改，则重新提交缺陷。
（7）关闭：测试人员重新测试之后，如果缺陷已经被正确修改，则将缺陷关闭，整个缺陷处理完成。
20.	 请简述软件测试的基本流程。
课本P20
软件测试与软件开发一样，是一个比较复杂的工作过程，如果无章法可循，随意进行测试势必会造成测试工作的混乱。为了使测试工作标准化、规范化，并且快速、高效、高质量地完成测试工作，需要制定完整具体的测试流程。
2.8 本章习题
一、填空题
 
1. 等价类划分就是将输入数据按照输入需求划分为若干个子集，这些子集称为___等价类___。
2. ___边界值分析法___通常作为等价类划分法的补充。
3. 因果图中的___恒等关系___关系要求程序有一个输入和一个输出，输出与输入保持一致。
4. 因果图的多个输入之间的约束包括 E(异)  I(或)  O(唯一)  R（要求） 共4种。
5. 决策表通常由条件桩 条件项 动作桩 动作项 共4个部分组成。
6. 根据用户操作流程的正确性来划分，场景法通常分为基本流（有效硫）和备选流（无效流）。
二、判断题
7. 有效等价类可以捕获程序中的缺陷，而无效等价类不能捕获缺陷。(× )
8. 如果程序要求输入值是一个有限区间内的值，可以划分一个有效等价类和一个无效等价类 。(× )
9. 使用边界值分析法测试时，只取边界两个值即可完成边界测试。(× )
10. 因果图考虑了程序输入、输出之间的各种组合情况。( √ )
11. 决策表法是由因果图法演变而来的。( √ )
12. 正交实验设计法比较适用于复杂的大型项目。( √ )
三、单选题
13. 下列选项中，哪一项不是因果图中输入与输出之间的关系？ ( CD )
A. 恒等
B. 或
C. 要求
D. 唯一
14. 下列选项中，哪一项是因果图中输出之间的约束关系？ ( C )
A. 异
B. 或
C. 强制
D. 要求
15. 下列选项中，哪一项不是正交实验设计法的关键因素？ ( D )
A. 指标
B. 因子
C. 因子状态
D. 正交
四、简答题
16. 请简述等价类划分法的原则。
课本P29最上面
（1)如果程序要求输入值是一个有限区间的值，则可以将输入数据划分为1个有效等价类和2个无效等价类，有效等价类为指定区间中的值的集合，2个无效等价类分别为有限区间两边的值的集合。
（2）如果程序要求输入值“必须成立”，则可以将输入数据划分为1个有效等价类和1个无效等价类。
（3）如果程序要求输入值是一组可能的值，或者要求输入值必须符合某个条件，则可以将输入数据划分为1个有效等价类和1个无效等价类。
（4）如果在某一个等价类中，每个输入值在程序中的处理方式都不相同，则应将该等价类划分成更小的等价类，并建立等价类表。
17.	 请简述决策表的条件项的合并规则。
课本P39
忽略无关条件项可以将规则进行合并；具有相同动作的规则可以进行合并；包含无关条件项的规则还可以与其他规则合并。
18. 请简述基于正交实验设计法的测试用例设计步骤。
课本P45页
1提取因子，构造因子-状态表2加权筛选，简化因子-状态表3构建正交表，设计测试用例
3.5 本章习题
一、填空题 
1. 语句覆盖的目的是测试程序中的代码是否被执行，它只测试代码中的__执行语句____。
2. ____判定覆盖__的作用是使真、假分支均被执行。
3. ___条件覆盖___是指判定语句中的每个条件都要取真值、假值各一次。
4. 对于判定语句 if (a > 1 and c < 1)，测试时要保证a > 1、c < 1两个条件取真值、假值至少一次，同时，判定语句 if (a > 1 and c < 1)取真值、假值也至少一次，这使用了___判定-条件___覆盖方法。
5. ___条件组合覆盖___要求判定语句中所有条件取值的可能组合至少出现一次。
6. 在程序插桩法中，插入程序中的测试代码称为___探针___。
 
二、判断题
1. 语句覆盖无法考虑分支组合情况。（ √ ）
2. 目标代码插桩需要重新编译、链接程序。（ × ）
3. 语句覆盖可以测试程序中的逻辑错误。（ × ）
4. 判定 - 条件覆盖没有考虑判定语句与条件判断的组合情况。（ √ ）
5. 对于源代码插桩，探针具有较好的通用性。（ √ ）
6. 圈复杂度用来衡量一个模块判定结构的复杂程度。（ √ ）
 
三、单选题
1. 下列选项中，哪一项不属于逻辑覆盖法？（ D ）
A. 语句覆盖
B. 条件覆盖
C. 判定覆盖
D. 判定 - 语句覆盖
2. 关于逻辑覆盖法，下列说法中错误的是（ C ）。
A. 语句覆盖的语句不包括空行、注释等
B. 相比于语句覆盖，判定覆盖考虑到了每个判定语句的取值情况
C. 条件覆盖考虑到了每个逻辑条件的取值的所有组合情况
D. 在逻辑覆盖法中，条件组合覆盖是覆盖率最大的测试方法
3. 关于程序插桩法，下列说法中错误的是（ C ）。
A. 程序插桩法就是往被测试程序中插入测试代码以达到测试目的的方法
B. 程序插桩法可分为目标代码插桩和源代码插桩
C. 源代码插桩的程序需要经过编译、链接过程，但测试代码不参与编译、链接过程
D. 目标代码插桩是往二进制文件中插入测试代码
 
4. 关于圈复杂度的计算，下列说法中正确的是（ D ）。
A. 圈复杂度的数量等于控制流图中的节点数量
B. 使用V(G)=P + 1可以计算圈复杂度，其中P表示控制流图中边的数量
C. 使用V(G)=E - N + 2可以计算圈复杂度，其中E表示控制流图中节点的数量，N表示控制流图中边的数量
D. 圈复杂度等于控制流图中的区域数量
四、简答题
5. 请简述基于基本路径法设计测试用例的步骤。
课本P62最上面
1画出流程图2画出控制流图3计算程序的圈复杂度4设计测试用例
6.	 请简述逻辑覆盖法的几种方法及它们之间的区别。
课本P65
包括语句覆盖，判定覆盖，条件覆盖，判定-条件覆盖，条件组合覆盖
语句覆盖是弱覆盖方法，可以测试执行语句是否被执行，但无法测试程序中存在的逻辑错误，语句覆盖无须详细考虑每个判断表达式，可以直观的在源程序中有效测试执行语句是否全部被覆盖。
判定覆盖原则是设计足够多的测试用例，在测试过程中保证每个判定条件至少有一次为真值、有一次为假值。作用是使真假分支均被执行，虽然判定覆盖比语句覆盖测试能力强，但仍然具有与语句覆盖一样的单一性。判定覆盖语句一般是由多个逻辑条件组成的，如果仅仅判断测试程序执行的最终结果而忽略每个条件的取值，必然会遗漏部分测试路径。因此，判定覆盖也属于弱覆盖
条件覆盖是指设计足够多的测试用例，使判定语句中的每个逻辑条件取真值与取假值至少出现一次。
判定-条件覆盖要求设计较多的测试用例，使得判定语句中所有条件的可能取值至少出现一次，同时，所有判定语句的可能结果也至少出现一次。判定-条件覆盖弥补了判定覆盖和条
件覆盖的不足之处。
条件组合覆盖是指设计足够多的测试用例，使判定语句中每个条件的所有可能情况至少出现一次，并且每个判定语句本身的判定结果也至少出现一次。它与判定-条件覆盖的区别是
它不是简单地要求每个条件都出现真与假2种结果，而是要求让这些结果的所有可能组合都至少出现一次，与判定-条件覆盖相比，它包含了所有判定-条件覆盖，所以范围更广。
7．请简述目标代码插桩的3种执行模式。
课本P70
 1即时模式2解释模式3探测模式
4.7 本章习题
 
一、填空题
 
1. 断言的目的是验证软件开发的__预期结果____与实际结果是否一致。
2. 接口测试原理是模拟___客户端___向服务器发送请求。
3. 参数化常用的数据文件格式有 CSV 和__JSON____。
4. ___HTTP___是客户端和服务器之间的通信协议。
 
二、判断题
 
1. 在接口测试中，测试人员只需要关注被测接口之间数据的传递，不需要关注接口之间的逻辑依赖关系。( × )
2. 通过接口测试可以尽早发现一些页面操作难以发现的问题。( √ )
3. 在开展接口测试前，需要对接口文档进行解析和评审。( √ )
4. 如果没有接口文档，则无法获取接口的相关信息。( × )
5. 在 Postman 中可以设置多组环境变量，但是只能设置一组全局变量。( √ )
6. POST 请求方法用于请求服务器更新指定的资源。( × )
 
三、单选题
 
1. 下列选项中，不属于 HTTP 请求组成部分的是（ C ）。
A. 请求行
B. 请求体
C. 状态行
D. 请求头
2. 下列关于 HTTP 响应说法错误的是（ D ）。
A. 当服务器成功接收到 HTTP 请求时，才会产生 HTTP 响应
B. 响应体位于响应头的下方
C. 状态行包括协议版本、状态码和状态码描述
D. 响应头位于 HTTP 响应的第 1 行
3. 下列选项中，关于 Postman 的基本使用说法错误的是（ A ）。
A. 使用 Postman 进行接口测试时不支持导入 JSON 格式的文件
B. Postman 工具中的 Status code:Code is 200 可以用于响应状态码断言
C. 通过设置环境变量或全局变量可以实现接口关联
D. 可以对 HTTP 响应中的某个字符串进行断言
4. 下列选项中，关于 HTTP 响应状态码说法错误的是（ B ）。
A. 状态码 500，表示服务器发生错误
B. 状态码 400，表示客户端请求的资源不存在
C. 状态码 503，表示服务器当前不能处理客户端的请求
D. 状态码 200，表示客户端请求成功
5. 下列选项中，关于 HTTP 请求体说法正确的是（ C ）。
A. 所有的请求方法都有请求体
B. 请求体中的数据类型只有 text/html
C. 通常在 POST 和 PUT 请求方法中才有请求体
D. 请求体位于 HTTP 请求的第 1 行
6. 下列选项中，关于 URL 说法错误的是（ C ）。
A. 因特网上的每个文件都有一个唯一的 URL
B. URL 是描述因特网上网页和资源的一种标识方法
C. URL 不支持 FTP
D. 每一种传输协议都有默认的端口号，通常可以省略
 
四、简答题
1.	 请简述实现接口测试的方式。
课本P79最上面
1通过工具实现接口测试，通常有postman jmter。2通过代码实现接口测试。
2.	 请简述接口测试的流程。
课本P99
（1）在Postman中创建环境变量，并设置变量名和变量值。
（2）在Postman中创建集合，并设置请求信息，发送请求。
(3)从Postman中导出环境变量。
（4)从Postman中导出集合。
（5）打开命令提示符窗口，执行生成测试报告的newman命令。
5.7 本章习题
一、填空题
1. 吞吐量是指___单位时间___内系统能够完成的工作量。
2. TPS 是指系统___每秒___能够处理的事务和交易的数量。
3. 系统在负载情况下，失败业务的概率称为___错误率___。
4. 在 JMeter 中，一个用户用一个___线程___表示。
5. JMeter 中用于向服务器发送各种请求的组件为___取样器___。
6. JMeter 中用于查看服务器响应结果的组件为__监听器____。
7. 如果一个线程组中的多个请求的 IP 地址、端口号都相同，可以将请求的 IP 地址、端口号配置在___配置___元件中。
8. 用于判断服务器响应结果是否准确的组件为___断言___。
9. 在 JMeter 中，如果一个请求需要以另一个请求的响应数据作为参数，这种现象称为关联___。
10. JMeter 中的组件___定时器___可以让请求延迟一段时间再发送。
 
二、判断题
1. 性能测试只能测试系统是否满足用户需求，无法发现潜在的性能问题。( × )
2. 基准测试就是一次功能测试。( × )
3. QPS 和 TPS 是等同的。( × )
4. 响应时间是指系统对用户请求做出响应所需要的时间。( √ )
5. 吞吐量的度量单位是请求数/秒。( × )
6. 点击率是 Web 应用特有的一个指标。( √ )
7. 安装 JMeter 之前，必须要安装 JDK。( √ )
8. 执行测试结束之后的回收工作可以在 tearDown 线程组中配置。( √ )
9. 其他元件引用用户定义的变量的格式为${变量名}。( × )
10. 正则表达式提取器可以提取任意格式的响应数据。( √ )
11. HTTP 请求只能从线程组添加。( √? )
 
三、单选题
1. 下列选项中，可以让系统在强负载情况下，持续运行一段时间（如 7×24 小时）的测试为（ C ）。
A. 基准测试
B. 并发测试
C. 稳定性测试
D. 配置测试
2. 下列选项中，可以配置测试前的初始化操作的线程组为（ A ）。
A. setUp 线程组
B. tearDown 线程组
C. 线程组
D. 以上都不对
3. 关于性能测试，下列说法中错误的是（ D ）。
A. 软件响应慢属于性能问题
B. 性能测试是通过性能测试工具模拟正常、峰值及异常负载条件来对系统的各项性能指标进行测试
C. 性能测试可以发现软件系统的性能瓶颈
D. 性能测试以验证功能实现完整为目的
4. 下列选项中，用于控制脚本的执行顺序的组件是（ D ）。
A. 取样器
B. 前置处理器
C. 定时器
D. 逻辑控制器
5. 下列选项中，哪一项不是性能测试指标？（ C ）
A. 响应时间
B. TPS
C. 并发进程数
D. 吞吐量
6. 如果发送的 HTTP 请求中包含请求头，可以使用下列哪个元件进行配置？（ B ）
A. HTTP 请求默认值
B. HTTP 信息头管理器
C. 用户参数
D. 用户定义的变量
7. 下列选项中，可以匹配任意字符的符号为（ A ）。
A. .
B. +
C. *
D. ()
8. 下列选项中，可以瞬间将系统压力加载到最大的性能测试是（ D ）。
A. 压力测试
B. 负载测试
C. 并发测试
D. 峰值测试
9. 下列选项中，可以实现 JMeter 参数化的组件为（ A ）。
A. 配置元件
B. 监听器
C. 断言
D. 取样器
 
四、简答题 
1. 请简述性能测试的概念及其主要目的。
课本P109
性能测试是通过性能测试工具模拟正常、峰值和异常负载条件来对系统的各项性能指标进行测试。性能测试能够验证软件系统是否达到了用户期望的性能需求，同时也可以发现系统中可能存在的性能瓶颈和缺陷，从而优化系统的性能。
（1)验证系统性能是否满足预期的性能需求，包括系统的执行效率、稳定性、可靠性、安全性等。
（2）分析软件系统在各种负载水平下的运行状态，提高性能调整效率。
(3）识别系统缺陷，寻找系统中可能存在的性能问题，定位系统性能瓶颈并解决问题。
（4）进行系统调优，通过重复的、长时间的测试，找出系统中存在的隐含问题，改善并优化系统的性能。
2. 请简述基准测试的概念。
课本P109
从狭义上讲，基准测试是指单用户测试，即测试环境确定后，使用单个用户对业务模型中的重要业务做多次单独的测试，观察并记录各项性能指标的变化。例如，同一个用户登录10次软件以测试登录所需时间，最后得出10次登录平均所需时间为3秒，这就是一次基准测试。
从广义上讲，基准测试是一种测量和评估软件性能指标的测试。在某个时刻通过基准测试建立一条基准线，当系统的软硬件环境发生变化之后，再进行测试以确定软硬件环境变化对软件性能的影响。
基准测试一般不会单独存在，它通常为多用户并发测试等提供参考依据，为系统配置、环境配置、系统优化前后的性能变化提供参考指标。
3.	 请简述 JMeter 中断言的作用。
课本P134
断言用于验证响应结果是否正确，即用一个预设的结果（如值、表达式、时间长短等）与实际结果进行匹配，匹配成功就表示断言成功，匹配失败就表示断言失败。JMeter常用的断言有响应断言、JSON 断言、
4.	 请简述 JMeter 中后置处理器的作用。
课本P140
后置处理器用于对响应数据进行关联处理，所谓关联就是指请求之间有依赖关系，例如一个请求需要列一个请求的响应数据作为参数，则需要先获取另一个请求的响应数据，对其进行处理，再将响应数据作为参数来发送请求。获取一个请求的响应数据就需要用到后置处理器。
5.	 请简述 JMeter 中线程组的分类及其作用。
课本P118最上面
setUp线程组：一种特殊类型的线程组，用于执行测试前的初始化操作。例如，测试购物网站在购物之前需要先登录，登录操作就可以在setUp线程组中配置。setUp线程组的执行顺序在普通线程组之前。
tearDown 线程组：一种特殊类型的线程组，用于执行测试结束之后的回收工作。例如，测试购物网站在购物结束之后需要退出登录，退出登录操作就可以在tarDown线程组中配置。tearDown线程组的执行顺序在普通线程组之后。
线程组：普通线程组，一个线程组可以表示一个虚拟用户组，在线程组中可以设置线程数量，每一个线程都可以模拟一个虚拟用户。
6.8 本章习题
一、填空题
1. 在自动化测试中，常见的技术有___录制与回放技术___、脚本技术和数据驱动技术。
2. 金字塔策略要求自动化测试从___UI测试___、接口测试、单元测试这3个不同类型、级别的测试进行。
3. 常见的脚本技术有线性脚本、结构化脚本和___共享脚本___。
4. 在unittest框架的基本要素中，___TestCase___表示测试用例。
5. 在pytest框架中可以使用___（python中的）assert___关键字与表达式进行断言。
6. ___Fixtrue___表示测试固件，用于对测试环境的___初始化___和销毁。
 
二、判断题
1. 自动化测试能够完成人工测试无法完成的测试场景。（ √ ）
2. 软件在升级或者功能发生改变之后不需要进行回归测试，只需要测试改变的部分。（ × ）
3. 自动化测试可以达到100%的覆盖率。（ × ）
4. 自动化测试无须人工手动执行，完全由自动化测试工具完成。（ × ）
5. 自动化测试可以提高测试效率，却无法保证测试的有效性。（ √ ）
6. pytest框架是Python标准库自带的一个单元测试框架。（ × ）
 
三、单选题
1. 下列选项中，关于单元测试、接口测试和UI测试的描述错误的是（ D ）。
A. 单元测试主要测试的是函数功能、接口
B. 在单元测试中主要使用白盒测试方法
C. 接口测试中使用白盒测试和黑盒测试结合的方法进行测试
D. UI测试中不能修改界面布局

2. 下列选项中，不属于自动化测试缺点的是（ C ）。
A. 自动化测试对测试团队的技术有更高的要求
B. 自动化测试对于迭代较快的产品来说时间成本高
C. 自动化测试具有一致性和重复性的特点
D. 自动化测试脚本需要进行开发，并且自动化测试中错误的测试用例会浪费资源

3. 下列选项中，不属于脚本技术的是（ C ）。
A. 线性脚本
B. 结构化脚本
C. 回归脚本
D. 共享脚本

4. 下列选项中，关于Selenium元素定位的方法说法错误的是（ AD ）。
A. find_element_by_id(name)方法表示通过元素name的属性值定位元素
B. find_element_by_name(name)方法表示通过元素name的属性值定位元素
C. 通过CSS选择器定位元素时调用find_element_by_css_selector()方法
D. 通过超链接的全部文本信息定位元素时调用find_element_by_partial_link_text()方法

5. 下列选项中，用于输入操作的方法是（ C ）。
A. click()
B. submit()
C. send_keys()
D. clear()
6. 下列关于自动化测试的描述正确的是（ A ）。
A. 自动化测试能够很好地进行回归测试，从而缩短回归测试时间
B. 自动化测试脚本不需要维护，每次测试完成后进行下一次测试需要重新编写测试用例
C. 自动化测试中只需要掌握自动化测试工具即可
D. 自动化测试中测试人员仅仅测试负责的模块，不需要考虑其他干扰因素
7. 下列选项中，属于pytest框架中Fixture类级别的初始化方法的是（ B ）。
A. setup_method()
B. setup_class()
C. setup_function()
D. setup_module()
 
四、简答题
1. 请简述自动化测试需要满足的条件。
P165
1项目需求变动不频繁2项目进度压力不大，时间不紧迫3多种浏览器或平台可以重复运行相同的测试脚步。
2. 请简述自动化测试的优缺点。
优点：1提高回归测试的效率2提高测试人员的利用率3提高测试的精确度4提高测试的便捷性
缺点：1不能提高测试的有效性2发现的缺陷比人工测试少且不容易发现新的缺陷

 
7.7 本章习题
一、填空题
1. 移动设备常用的系统为iOS和___Android___系统。
2. App的专项测试包括安装测试、卸载测试、升级测试、___交互性测试___、弱网测试、耗电量测试。
3. Appium的测试对象包括___原生应用___、移动Web应用和混合应用。
4. App的UI测试要点包括导航测试、内容测试和___图形测试___。
5. App的特性包括设备多样性、___网络多样性___、平台多样性。
6. text属性的作用是___获取元素的text值___。
7. 在Appium手势操作中，在程序中通过调用drag_and_drop()方法可以实现拖曳操作。
 
二、判断题 
1. App是指运行在手机中的应用程序。（ × ）
2. App使用的网络只能是Wi - Fi。（ × ）
3. App可接收语音输入。（ √ ）
4. App测试的要点可以不考虑系统兼容性。（ × ）
5. Appium使用的协议是HTTP。（ √ ）
6. Appium不支持PHP语言。（ × ）
 
三、单选题 
1. 下列选项中，关于App的说法中错误的是（ C ）。
A. App使用的网络可能会从Wi - Fi瞬间切换到4G
B. App满足了用户对移动生活、工作的强烈需求
C. App无法接收键盘、鼠标输入
D. App屏幕窄小，显示的信息有限
2. 下列选项中，哪一项不属于移动App的UI测试。（ B ）
A. 图片测试
B. 安装测试
C. 文字测试
D. 颜色测试
3. 下列选项中的方法或属性，哪一项用于判断元素是否可见。（ D ）
A. rect
B. is_selected()
C. location
D. is_displayed()

4. 关于Appium手势操作，下列说法中错误的是（ C ）。
A. 如果模拟手指在屏幕上进行移动操作，则可以调用move_to()方法
B. 轻敲、长按、拖曳等都可以称为Appium手势操作
C. swipe()方法和scroll()方法都可以实现滑动操作，其中scroll()方法可以设置滑动持续时间
D. drag_and_drop()方法与scroll()方法传递的参数都是元素对象，但是drag_and_drop()方法没有惯性
5. 关于Appium元素定位，下列选项中说法正确的是（ C ）。
A. Selenium具有的方法在Appium中无法调用
B. 通过resource - id属性定位时可以调用find_element_by_accessibility_id()方法
C. 通过uiautomator定位元素可以调用find_element_by_android_uiautomator()方法
D. 调用find_element_by_class_name()方法时可以不验证元素的class属性是否唯一
 
四、简答题
 
1.	请简述App测试与PC端软件测试的区别。
P189
1页面布局不同2使用场合不同3输入方法不同4操作方式不同
2.	请简述App专项测试要点。
P192
1安装测试2卸载测试3升级测试4交互性测试5弱网测试6耗电量测试
3.	请简述App性能测试要点。
1边界测试2压力测试3响应能力测试4耗能测试


下列选项中，哪一项不是因果图中输入与输出之间的关系？（ CD ）A. 恒等 B. 或 C. 要求 D. 唯一

软件产品的质量中的非功能需求包括（ ABCD ）A. 适用性 B. 有效性 C. 可靠性 D. 性能

测试团队的基本责任应该是（ ABCD ）A. 发现软件程序、系统或产品中的所有问题 B. 尽早的发现问题 C. 督促开发人员尽快地解决程序中的缺陷 D. 帮助团队解决资金问题

造成软件的主要原因可从（ ABC ）方面来查找A. 技术问题 B. 软件本身 C. 团队问题 D. 资金问题

软件的缺陷通常集中在（ AB ）阶段A. 需求测试 B. 系统设计 C. 编写代码 D. 软件测试

单元测试的主要任务是完成单元中所有（ ABCD ）等测试A. 独立结构 B. 数据结构 C. 边界条件 D. 容错性

静态测试的主要对象是（ AB ）A. 代码检查 B. 代码风格与规范 C. 软件的功能 D. 设计的合理性

单元测试主要测试是模块在（ ABC ）上的错误A. 语法 B. 格式 C. 逻辑 D. 功能
系统测试主要包括包含了多种测试活动，主要分为（ AB ）A. 功能性测试 B. 非功能性测试 C. 回归测试 D. 单元测试

软件的缺陷通常集中在（ AB ）阶段A. 需求分析 B. 系统设计 C. 编写代码 D. 软件测试

验收测试完成后还需要提交（ AC ），才可交付用户使用A. 验收报告 B. 项目完成报告 C. 交付报告 D. 无需提供任何报告

对于整个软件的本地化过程来说，需要解决的技术问题主要有（ AC ）A. 数据格式 B. 页面显示和布局 C. 配置和兼容性问题 D. 翻译问题

软件测试的基本原则包括（ ABD ）A. 测试应基于用户需求 B. 测试要尽早进行 C. 穷尽测试是可行的 D. 缺陷符合二八定律

测试准入标准包括（ ABCD ）A. 开发完成自测 B. 通过冒烟测试 C. 所用功能都已实现 D. 代码已通过评审

下列哪些是常见的软件测试模型（ ABCD ）A. V 模型 B. W 模型 C. H D. X

下列哪些属于软件测试的分类（ ABC ）A. 黑盒测试 B. 白盒测试 C. 灰盒测试 D. 红盒测试

软件测试的目的是（ ABD ）A. 发现软件中的缺陷 B. 评估软件质量 C. 替代开发工作 D. 验证用户需求

软件缺陷按严重程度可分为（ ABCD ）A. 严重缺陷 B. 一般 C. 次要 D. 建议

软件质量通常包括哪些方面的满足（ ABC ）A. 开发者明确给定的目标 B. 用户基本需求 C. 用户隐式需求 D. 开发进度

关于瀑布模型的描述，正确的是（ ACD ）A. 开发过程是线性的 B. 适用于需求频繁变更的项目 C. 用户只能在最后看到成果 D. 适合大型软件项目

关于等价类划分方法正确的是（ AC ）A. 有效等价类是对程序的规格说明有意义、合理的输入数据集合 B. 无效等价类是对程序的规格说明不合理的或无意义的输入数据集合 C. 如果等价类中的一个测试能够捕获一个缺陷，那么选择该等价类中的其他测试也能捕获该缺陷 D. 如果等价类中的一个测试不能捕获缺陷，那么选择该等价类中的其他测试可能捕获该缺陷

以下哪些属于有效等价类（ AC ）A. 长度在 6-10 位之间 B. 长度小于 6 位 C. 类型是 0-9 的自然数 D. 负数 E. 长度大于 10 位 F. 特殊字符

边界值分析法把测试域划分为（ ABD ）A. 上点 B. 离点 C. 外点 D. 内点
正交实验设计法适用于哪种类型的测试？（ AC ）A. 需要考虑多种因素组合的情况 B. 输入条件相互独立的情况 C. 需要减少测试用例数量的情况 D. 输入条件之间存在约束关系的情况

场景法中一般包含（ AB ）A. 基本流 B. 备用流 C. 信息流 D. 数据流

性能测试可细分为（ ABCD ）A. 基准测试 B. 负载测试 C. 压力测试 D. 并发测试

性能测试常用的指标有（ ABCD ）A. 响应时间 B. 吞吐量 C. 并发用户数 D. 资源利用率

压力测试与负载测试的区别在于（ ABD ）A. 负载测试关注软件在正常负载下的性能 B. 压力测试关注软件在极限负载下的表现 C. 负载测试的目的是找到性能瓶颈 D. 压力测试的目的是确定软件的最大负载能力

在 JMeter 中，以下哪些组件可用于测试结果的存储和分析（ ABE ）A. 查看结果树 B. 聚合报告 C. HTTP 信息管理器 D. 响应断言 E. 监督器

在 JMeter 中，哪些组件可以用来提取响应数据？（ ABC ）A. 正则表达式提取器 B. JSON 提取器 C. 响应断言 D. 用户定义的变量

以下哪些是衡量存储系统性能的主要指标？（ ABC ）A. IOPS B. 带宽 C. 响应时间 D. 内存利用率

自动化测试需要满足的条件有（ ABCD ）A. 项目需求变动不频繁 B. 项目进度压力不大 C. 项目时间不紧迫 D. 多种浏览器或平台上可以重复运行相同的测试脚本
在 Selenium 中，以下哪些是常用的浏览器操作方法？（ ACD ）A. get () B. click () C. maximize () D. refresh ()

Selenium 等待方法包括 (ABD) A. 强制等待 B. 隐式等待 C. 被迫等待 D. 显式等待

App 的 UI 测试包含以下哪些要点（ ABC ）A. 导航测试 B. 图形测试 C. 内容测试 D. 性能测试

目标代码插桩的执行模式包括 (ACD) A. 即时模式 B. 编译模式 C. 解释模式 D. 探测模式

关于白盒测试与黑盒测试的比较，以下说法正确的是（ ABC ）A. 白盒测试关注内部逻辑结构，黑盒测试关注外部功能 B. 白盒测试可用于检测内存泄漏 C. 黑盒测试可用于测试兼容性问题 D. 白盒测试不需要了解程序代码

关于接口测试以下说法正确的是（ ABC ）A. 接口测试是测试系统组件间接口的一种测试 B. 接口测试主要用于检测外部系统与系统之间以及内部各子系统之间的交互点 C. 测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等

关于 HTTP 请求报文，以下描述正确的有哪些 (ABD) A. 包含请求行、请求头和请求体 B. 请求行包含方法、URL 和 HTTP 版本 C. 请求头用于传递附加信息，如 dimension D. GET 方法的请求报文没有请求体

以下哪些是 HTTP 的请求方法？（ ABD ）A. GET B. POST C. HEAD D. PUT

关于 HTTP 状态码，以下说法正确的是？（ ABCD ）A. 2xx 表示请求成功 B. 4xx 表示客户端错误 C. 5xx 表示服务器错误 D. 3xx 表示请求重定向

Postman 中可以用于组织接口的模块包括？（ ABCD ）A. Collections（集合） B. Environments（环境） C. Mock Servers（模拟服务器） D. Monitors（监听器）

在 Postman 中，以下哪些是常用的断言类型？（ ABC ）A. 响应状态码断言 B. 包含指定字符串断言 C. JSON 数据断言 D. 数据库查询断言

Postman 参数化支持的数据文件格式包括？（ AB ）A. CSV B. JSON C. XML D. TXT

以下哪些是接口测试中常见的错误类型？（ ABCD ）A. 参数错误 B. 权限不足 C. 数据格式错误 D. 网络超时

以下关于基本路径测试的说法中，正确的有哪些？(ABD) A. 基本路径测试是一种白盒测试方法，用于设计测试用例以覆盖程序中的所有独立路径 B. 基本路径推算的核心是基于程序控制流图计算环形复杂度，从而确定最少测试路径数 C. 基本路径测试只需覆盖程序中的所有语句即可，无需考虑路径的独立性 D. 环形复杂度的计算结果直接决定了基本路径测试中必须设计的测试用例数量下限 E. 基本路径测试无法应用于包含循环结构的程序

下面属于逻辑覆盖的是 (ABCD) A. 语句覆盖 B. 判定覆盖 C. 条件覆盖 D. 路径覆盖
下列关于判定覆盖的说法中，哪些是正确的 (AB) A. 判定覆盖要求每个判定的真假分支至少被执行一次 B. 判定覆盖比语句覆盖更严格 C. 判定覆盖能够保证所有条件的真假情况都被测试到 D. 判定覆盖适用于所有类型的测试场景

下面关于判定 - 条件覆盖说法正确的有 (ABCD)。A. 判定语句中所有条件的可能取值至少执行一次 B. 所有判定语句的可能结果至少出现一次 C. 判定 - 条件覆盖弥补了判定覆盖和条件覆盖的不足 D. 判定 - 条件覆盖的覆盖范围比条件覆盖更全面正确

在逻辑覆盖中，条件覆盖与判定覆盖的主要区别在于？（ ABD ）A. 条件覆盖要求每个条件都至少为真和假各一次 B. 判定覆盖只要求每个判定语句都至少执行一次 C. 两者没有区别 D. 条件覆盖不考虑判定语句的执行次数

